# 飞矢术

飞矢术是利用魔杖发动的法术。用魔杖指向对手念出咒语，从魔杖尖端就会发射出一枝箭矢，具体强度视术士能力而定。

低级的术士准头很差，单独在战场上就是送死。所以经过几次博弈以后，各国的动员术士应该都是站在一排同时发送，后世称为排队箭毙。

高级的术士尽管能发动飞矢术，但是这一行为效率很低，所以一般都保护起来进行其他活动。在我方工事太少的情况下也可能进行连发飞矢。这一进化版是由著名魔法师马克沁发明的，在著名的索姆河战役中杀伤了对方数万动员术士。

飞矢术在战场上主要作为人员杀伤技术使用，与攻城关系不大。

# 火球术

火球术和这个位面的火炮效果差不多，可能还不及，具体取决于火球是不是有质量的实体（还是如我们世界的火焰一样只是一团等离子体）。各国的主力魔法师一般发出最大直径 0.8 米左右，等效重量 100 kg 的火球。也就是说，和本位面的乌尔班大炮差不多。对抗这种火球，只需要中世纪水平的城堡。但是要注意的是城堡上层不得有任何可燃物。

高级火球术有若干的进化方向。鉴于简单火球术的攻城效果不佳，一种思路是将其转而作为人员杀伤使用，为此各国分别发明了受控火球移动术，加强灼烧强度的烈焰火球术，但是最成功的还是将火球分离成若干小球的霰弹火球术。今日，各国都有专门的霰弹魔法师，往往被敌方亲切称为「喷子」。

另一种思路就是仍然用火球术攻城。由于人力的魔力有极限，并且作为国家重要资源的魔法师，国家也不希望消耗他们，所以大力出奇迹的超级火球在实验早期就被叫停。此时受控火球移动术受到了关注，许多魔法师不再直接对准城墙，而是尝试向城堡上空发射使得火球能够绕过城墙进入城内，被称为迫击火球。由于射程限制，此类火球会比较小，最大直径往往在 0.5 米以内。因此效果不高。在法兰西岛伯爵在城内吃饭被迫击火球击中而死之后，各国都加护了在天空乃至在城墙外的监视魔法，可以第一时间发出防空警报，此类迫击火球的效果就不大了。

但是历史是螺旋上升发展的。既然有了防空警报，攻击方就会想办法进行其他形式的进攻。

**第一是加强准头。**最初的迫击火球都是盲眼瞎打，打中一个是一个。这类的火球今天已经完全没有任何威胁。为了加强准头，第三纪元霍尔木兹魔法学院发明了两阶段迫击：

1. 第一阶段由两人小组组成，攻击员构造火球准备发射，观察员对未发射的火球附加观察魔法，然后发射。此阶段目的不在攻击而在侦查，难点在于观察员需要在火球落地之前的短短几秒进行探测，并校准射击诸元。侦查火球往往较小，以节省魔力。

2. 第二阶段由四至五人组成，根据第一阶段获得的射击诸元进行齐射。

霍尔木兹帝国凭借这一划时代的技术占领了以其为中心的广大领土，向西达到西奈半岛，向东直到呼罗珊。可惜这一技术并不容易隐藏，很快就传播到了整个世界，而昙花一现的霍尔木兹帝国也就退守回自己的小岛。

**第二是终端制导。**自从第一次世界大战开始工程师被允许进行魔法学习，他们就进行了新的探索。在保守派的魔法界面前他们是狂妄的渎神者，但是也正是他们提出了终端制导的第一个方案：五千节的 `if-else` 咒文。虽然缺乏实用性沦为了图纸咒文，但是也给经院哲学下注重押韵和文学性的魔导师们以强烈的震动。

**第三是炮弹容器化。**战争中，留学法国的中国工程师提出了这一设想。他指出，附魔是线性的，一个附魔和另一个不会有冲突。因此，与其将火球看做纯粹的炮弹，不如将其看做一个魔法的投送装置，或者容器，而真正重要的是火球上加载的附魔。他将这一设想称为 PaaS (Paodan as a Service)。这一革命性设想立即引起了各国魔法学院的热烈设想。所有人都开始探索附魔叠加的最多层数，附魔隔离化和魔力调度。最后实现的成果众多，略举例如下：

- 爆裂魔法。在接近目标而不是击中目标的时候进行爆炸。这是约翰霍普金斯大学发明的，在美国对日军海军航空兵攻击的时候效果卓著。
- 传送魔法。经过几次失败的实验人们认识到这是不能传人的，但是能传送重型爆炸法阵。还有的变种是在火球上直接施加召唤魔法，召唤出来耐火怪兽进行破坏。
- 耀眼魔法，作为战场照明弹使用。

至今，火球容器化已经是战场的基本形态。

（未完待续）