这里是我最近产生的一些idea. 由于时间所限，没办法仔细想或者把每个扩展开来。就挨个简述一下。

# 分布式计算盒与免费电暖气

有两个需求是分布式的：对延迟敏感的计算资源，和家用暖气。一方面， Stadia 之类的云游戏现在由于家用终端和谷歌的云之间的 Round trip time 太长而体验不好，亟需将计算搬运到云端节点，一方面，有许多家庭在冬天需要花很多钱来买暖气，无论是天然气还是电暖。

如果我们提供这样的服务：一个计算盒子，放在用户家里，24小时开启，电费我们来出。对用户来说，获得了免费的电暖。对我们来说，就是架设好了一个很大的分布式计算网络。

这个网络可以提供 Stadia, Serverless@edge, CDN, 本地摄像头 Computer Vision 等等需求。不知道是否有得赚。

## 风险

- 夏天是不是就炸了？
- 在客户家，不太容易检修/debug/升级/...
- 客户很可能随便就关了，也可能断电，总之稳定性和现有的edge方案没法比
- 起步阶段没有计算需求，得排布到一定密度才有意义

# 游泳池写代码

写代码，包括一切的电脑前办公行为，都会久坐而累。现在有 standing desk 可以偶尔站起来写，但是这个毕竟不是长久之计。再说，站着写只是把疲劳从后背变成腰腹了。如果能在无重力环境写代码应该可以非常舒服。

虽然地球上不容易无重力，但是可以在游泳池里面写。这样有水力托着就可以持续写代码。一些问题：

- 泡水皮肤会不好，所以要穿全身防水衣服。毕竟是来工作而不是玩的。
- 溅水会破坏电子设备，所以需要防护。
- 水中可能屏幕有色差，所以设计类工作不太合适。

# 日本农村高中招收中国学生

新闻说日本的农村高中几乎招不到学生了。尽管面临关门，它们仍然有比较高质量的教育。另一方面日本社会也比较缺乏劳动力，而引进越南、菲律宾等人口也遇到阻力。大海的另一侧，中国有很多好学少年苦于没钱，山里也没什么好的教育资源。如果能把他们带到日本，可能有两利。

# 米其林高级外卖提供摆盘的照相

高级餐厅，在卖食物味道之外还会卖环境和摆盘。这就给它们做外卖造成了麻烦。因为外卖很多时候没法保证温度，只有一个小盒子也没有摆盘的空间（也就只有便当算是有些摆盘）。不过既然买家也不是非要肉眼见到这个摆盘不可，而是很多时候只是想买个体验/尊贵/仪式感，我们可以考虑让大厨认真地在大盘子里面摆盘，可能有 signature 和用户留言，照相冲洗出来，和打包好的食物一起送出来。这样的话也算是能提供某种摆盘体验了。

# 情趣内衣盲盒

盲盒最近比较火。给人提供新鲜感，有抽卡的乐趣。另一方面，情趣内衣就是这种能让人比较激动，比较有兴趣猜测会有什么内容，而形态又比较多样的一种品类。气质上比较贴合。想象情侣两个人比较期待而激动地拆盒子，觉得做得通。

# 银行卡随机卡面

许多银行想要更多开卡。如果我们和抽卡游戏合作，在开卡的时候提供一个随机卡面，有 R, SR, SSR 等级别，换卡的时候保留卡面。或许会有人为了自己喜欢的 SSR 而专门来开许多卡。自然，这种卡可能要好好设计一下如何允许持有许多卡。

另一种模式是，如果用户在合作游戏中抽到了 SSR 可以开对应的卡。这样只需要开一张卡，但是用户会更有激励来氪金。这样子银行可以一定这抽成。

# 免费但是有视频广告的新闻网站

现在的美国新闻网站，如 WaPo, NYT 之类的，都是 premium 模式。你买了会员就可以无限看新闻，否则就只能每个月看3篇。很多人实际上不愿意花钱，但是愿意看视频广告。这有点像看youtube. 所以说不定这个可以组合起来。让youtube ads 也给合作新闻网站提供视频广告，收入分成。只要分成足够多，或许新闻网站也会合作的。
